# API

В предыдущих домашних заданиях мы реализовывали так называемые "классические" Web-приложения состоящие из страниц гипертекста, отображаемых в браузере. Такие приложения ориентированы на взаимодействие с человеком - пользователем сайта. Но часто возникает задача когда одно приложение должно взаимодействовать с другим, и использование HTML разметки с формами не является удобным решением. Для таких случаев в приложении добавляют API или Application Programming Interface (Программный интерфейс приложения) — протокол взаимодействия между вашим приложением и другими программами, который позволяет обмениваться информацией с использованием, например, JSON формата.

## Ссылки

* [Гем responders](https://github.com/heartcombo/responders)

## Задачи

### Gemfile

* Подключите в приложение гем responders.

### app/controllers/api/application_controller.rb

Установите формат ответа по умолчанию JSON, используя метод `respond_to`.

### app/controllers/api/users_controller.rb

Реализуйте обработчики `show` для получения данных об одном пользователе и `index` — для получения данных о всех пользователей. Используйте метод `respond_with` для представления сущности в формате JSON. Такой подход, когда отдаются все поля не совсем является корректным, потому что сущность может содержать поля, которые нужно скрыть, например, в целях безопасности. Как правильно решается эта задача, мы рассмотрим в следующем домашнем задании.

### config/routes.rb

Для роутинга будем использовать знания, полученные из прошлых уроков, поэтому в неймспейс *api* добавьте ресурсный роут *users*, который реализует только методы `index` и `show`. Запустите приложение с помощью `make start` и проверьте, что при запросе на *http://localhost:3000/api/users.json* и *http://localhost:3000/api/users/1.json* содержимое отдаётся в JSON формате.
